# Money Trees

## Список задач
- [x] реализовать светлую и темную тему в приложении
- [x] изучение css-in-js, вероятно с ним тему делать будет проще
- [x] можно ли импортировать в css по относительному пути?
- [x] сделать удобную генерацию css классов
- [x] ~~иметь табуляцию в `css` файлах (одно из решений - установить более старую версию `Stylelint`)~~ решил не париться
- [x] добавить поддержку `@mixin` в `Stylelint`
- [x] добавить React Router
- [x] добавить RTK
- [x] обновить ts config
- [ ] ~~инспекция зависимостей~~
- [ ] ~~изучение возможностей RTK: thunk, query, saga~~
- [ ] ~~добавить Playwright~~ 
- [x] создать инфраструктуру по запуску backend и frontend одновременно
- [ ] ~~страницы ошибок как хайку~~
- [ ] ~~при переходе на другую страницу тема не запоминается: localStorage? нужно исследование~~
Далее все задачи хранятся у меня локально. А здесь только фиксируются изменения.

## Список изменений
### `0.0.11`
Переделал множество вещей, в том числе:
- перенёс общие стили (сбросы стилей, `CSS` переменные и т.д.) в `main.tsx`, посчитав более уместным в текущей архитектуре
- вынес из директории `app` компонент, который ранее был "Главной" страницей, в директорию `pages`
### `0.0.10` Интерфейс
Начал формировать интерфейс, компоненты для шапки, подвала и макета страницы.
Сделал инфраструктуру для отображения `SVG` иконок. Ко всему прочему добавил множество мелких улучшений и исправил один дефект.
### `0.0.9` Playwright
Добавил фреймворк для написания функциональных тестов
### `0.0.8` Redux Toolkit
Добавил глобальное хранилище в приложение через Redux Toolkit 
### `0.0.7` React Router
Добавил навигацю в приложение через React Router.
### `0.0.6` Изучение возможностей
Посмотрел, подойдет ли мне css-in-js. Честно, пока не осознал почему я бы хотел использовать этот подход.
Среди «плюсов» могу выделить:
- теперь весь код внутри TypeScript файлов
- проще работать с переменными, как минимум, с эстетической точки зрения
- из предыдущего пункта вытекает, что проще работать с темами
- интересный опыт
- снимает головную боль css модулей и инкапсуляции стилей
### `0.0.6` Сделал переключение тёмной и светлой темы
В `ThemeProvider.tsx` создается контекст и сам `provider`.
Далее, главный компонент (в моём случае `<App />`) оборачивается в `<ThemeProvider>`, чтобы значения из его контекста были доступны по всему приложению.
Для получения контекста создал `React Hook` `useTheme`, откуда достаются значение текущей темы и функция для переключения темы. Создал кнопку для переключения темы.

Далее, в любом компоненте приложения нужно получать значение темы, в файле стилей компонента писать классы для светлого и темного отображения, а в компоненте реализовывать логику отображения стилей в зависимости от темы. Исключением является только `App.tsx`, поскольку стили для фона нужно указывать для `body`, то я их устанавливаю через `JS`, а не меняю класс стилей.
### `0.0.5` Подключил и настроил `Jest` и `RTL`
Добавил библиотеки для написания модульных и интеграционных тестов. Настроил сбор метрик тестового покрытия проекта.
### `0.0.4` Подключил и настроил `ESLint`
Использовал плагин `@nsmp/eslint-plugin-rules`, т.к. просто привык к тем правилам и они мне по душе, делал бы я конфиг с нуля - то сделал бы ровно такой.
### `0.0.3` Закончил конфигурацию `PostCSS`
В этот раз решил не использовать препроцессоры, ограничился `PostCSS`, т.к. зачастую из всего функционала препроцессоров я пользовался переменными, миксинами и вложенностью. А всё это можно реализовать используя `PostCSS`.
### `0.0.2` Закончил конфигурацию `Vite`
В этом пет-проекте я решил опробовать новые для себя технологии. Вместо привычного `Webpack` взял `Vite`, вместо `Babel` - `SWC`. Заметил один минус и один непонятный момент: Vite не подтягивает настроенные псевдонимы путей из конфигурации `TypeScript`, приходится дважды их прописывать, один раз в `TS`, второй раз в конфигурации `Vite`; а второй момент - судя из описания плагина [`@vitejs/plugin-react-swc`](https://github.com/vitejs/vite-plugin-react/tree/main/packages/plugin-react-swc#caveats), он игнорирует конфигурацию `TypeScript` при сборке, по идее, это не должно негативно влиять на разработку, т.к. в ней будет моя конфигурацию `TypeScript`, но у меня уверенности нет. Но могу выделить и плюс `Vite` (который отчасти и минус) - конфигурацию мизерная, я почти ничего не настраивал. Это удобно, но после `Webpack` непривычно, что тебе не надо думать о порядке загрузчиков, что у тебя, будто бы, мало контроля над тем, как будет собираться проект, возможно ощущение ложно.
Обновление: я забыл, что в конфигурации `Webpack` тоже требуется указывать `alias` для путей, так что претензия к `Vite` не обоснована.
### `0.0.1` Закончил конфигурацию `TypeScript`
Пока читал документацию к настройке `TypeScript`, нашел много ненужного в конфигурациях рабочих проектов.